Massajni sevasizmi?
Men massajni juda sevaman
Shuning uchun assotsiatsiyada o’zimga
mana shunday pribor — biomassajyor xarid qildim
Bu shunchaki mo’jiza
Buni uyingiz uchun ham xarid qilsangiz bo’ladi
O’zingiz bilan olib yurish mumkin
Mana, qarang: remenchalari bor
taqdingiz — yelkaga osdingiz
qo’lda ushlab yursangiz ham bo’ladi
remenlari mana bunday taqiladi
u tomondan ham, bu tomondan ham
Xuddi kosmetichkaga o’xshaydi
grimyorlar sumkasini shunday taqib yuradi
taqib oldingiz — yurish qulay
Endi — ichidagi mo’jiza
Qarang, bu yerda nima bor:
tolalariga kumush o’tkazilgan
massaj uchun kumushli qo’lqop
Bular — ulash uchun provodlar
biomassajyor bir nechta funksiyaga ega
kumush qo’lqoplar qo’lga taqiladi
bu — elektr quvvati, rozetkaga ulanadi
Mana o’zi — biomassajyor
ajoyib, kichkinagina pribor
uni «qovoqcha» deb ham atashadi
Uni mana bunday o’rnatamiz
va hammasini birga ulaymiz
U funksiyasini o’zi bajaradi
funksiyalari — beshta
massajni o’zi qilib beradi
Qo’lqop taqilsa — impuls massaj
guasha massaji
va hatto quruq hijoma
Yana mana bu kichkina nasadkasi bor
Quloq og’risa, burun bitib qolsa
uni ham davolashda ishlatiladi
Qo’l massajida charchab qolish mumkin
bu massajyor bilan esa hammasini o’zingiz
bemalol, kuch sarflamasdan qilasiz
Men uni juda sevib qoldim
onamning oyoq tomirlari og’riydi
varikoz muammosini ketkazadi
oyoq tomirlarini
ikki qavat ichkariga kirib ishlaydi
nafaqat teri — ichki tomirlar bilan ham
U kichkina — sumkada olib yuring
bemalol ishlataverasiz
Fiziokabinet ochmoqchi bo’lsangiz —
bu zo’r imkoniyat, daromad qiling
Tavsiya qilaman!